---
layout: post
title: "Wie soll man Robert Greene lesen?"
date: 2020-10-28
---

Der Grund, dass ich seine Bücher genieße, liegt darin, dass sie auf sehr einfache Weise geschrieben sind, und trotz des hohen Anspruchs ähnelt seine Perspektive auf die menschliche Natur meiner eigenen. Noch wichtiger ist, dass die Geschichte in diesen Büchern spannend erzählt ist, wo es sonst nur eine rein sachlich-lineare Abfolge von Ereignissen gab. Da diese Geschichten kontextualisiert sind, geht jede auf eine bestimmte Strategie oder Vorgabe, die er vorgeschlagen hat, zurück. Damit wird man während des Lesens immer nachdenklicher. Robert Greene ist ein erfolgreicher Bestseller-Autor, nicht weil er ein Literaturgenie oder ein ausgebildeter Psychologe ist, sondern weil er ein intuitives Gefühl für menschliches Verlangen, nämlich Geld, Sex oder Macht, hat. Außerdem arbeitet er aus diesen historischen Geschichten das Nützliche heraus, so dass man lernen kann, alle drei zuvor genannten Dinge im Leben zu erreichen / bekommen. Er versteht, dass viele Leute ein Buch lesen, wenn ein Autor eine aussagekräftige Antwort auf die ungelösten Fragen der grandiosen Zwickmühle des zeitgemäßen Verstandes präsentiert: “Was habe ich davon?”

In seinen Büchern gibt er Lesern ein Versprechen, dass sie bessere Verhandlungsführer, Arbeitnehmer, Künstler, Unternehmer, Politiker oder Verführer werden. Vertrauend auf den Vorgaben der menschlichen Natur und der historischen Muster, behauptet er, dass einem seine Ratschläge sehr behilflich sein können, die Dinge, die man im Leben will, zu erreichen, weil diese Strategien auf den vorzeitlichen Gesetzen und den Theorien berühmter Autoren der Vergangenheit beruhen. Er hat sein Ego vollständig aus seinem Schreiben entfernt. Weil er keine Philosophie hat, ob seine Ideen richtig oder falsch sind, muss man nur betrachten, dass sie nur ausgeübt werden sollten - und sie sollten nicht zu ernst genommen werden. Das ist m.M.n. der Kernpunkt, wie man Greene lesen sollte. Greene bietet uns keinen stufenweisen Prozess, zum Ziel zu gelangen. Aber er zeigt uns verschiedene Ideen, damit wir vom Ausüben dieser Ideen je nach unserer Personalität und Situation profitieren können. Aber wenn die Leser nicht mitdenken, dann können Greens Bücher entsetzliche Irrtümern und Schäden zur Folge haben.
