---
layout: post
title: "Das Gürtelsystem bei Karate"
date: 2020-11-3
tags: Schreibtraining
---

Karate ist eine der Kampfsportarten, die sehr reich an alter Geschichte ist. Allerdings gibt es da einen Teil von dieser Sportart, der relativ neu ist – und das ist sein Gürtelsystem. Während die KarateSportler seit hunderten Jahren diesen Sport treiben, werden ihre Fortschritte erst seit Anfang des 20. Jahrhunderts mit dem Kyu/Dan-System bewertet. Der heutige moderne Karate-Stil nutzt das Kyu/Dan-System, das vom Judo ausgeliehen wurde. Der „Schwarze Gürtel“ wurde entwickelt, um Kompetenz in der Kunst zu zeigen, nicht um sie zu beherrschen. Außerdem wird der Schwarze Gürtel als Beginn der Reise betrachtet, diesen Sport zu beherrschen. 

Je nach der Karate-Art und der Sportschule und auch dem Land gibt es eine reiche Auswahl an Gürtelfarben und Ranglisten. Abgesehen davon sind die im Karate am häufigsten verwendeten Gürtelfarben weiß, gelb, orange, grün, blau, braun und schwarz. Jede Farbe von jeder Klasse hat eine eigene Bedeutung. Bei Karate betrachtet man die Kyu-Rangliste als Studenten-Rangliste und sie präsentiert die Anfangsphase des Trainings. Mit dem Weißen Gürtel fängt ein Schüler seine Reise durch Karate an. Selbstverständlich wissen die Anfänger nicht, wie sie ihren Verstand und ihren Körper kontrollieren sollten, und daher repräsentiert einer Weißer Gürtel sowohl ihre reine Natur, als auch ihre Hingabe und Entschiedenheit, weiterzulernen und durch Karate zu wachsen. Die Trainingszeit für einen Weißen Gürtel dauert 3 Monate. Wie die anderen Gürtel-Niveaus wird ein Gelber Gürtel nach einer Prüfung erworben. Auf diesem Niveau beginnen die Schüler die Karate-Grunprinzipien einzusehen. Man sollte für 6 Monate aktiv trainieren, um das nächste Niveau, nämlich, den Orangenen Gürtel zu erreichen.

Die Trainingszeit für den Orangenen Gürtel ist gleich wie bei den vorherigen Gürteln. Dieser Gürtel wird an Schüler vergeben, die angefangen haben, die Grundprinzipien zu verstehen und die die Prinzipien des Distanz-Managements verwenden können. Als nächstes kommt der Grüne Gürtel. Die Schüler verfeinern ihre Fähigkeiten noch mit einem Grünen Gürtel. Allmählich werden sie langsam besser darin, sich selbst zu schützen und die Techniken auszuführen. Der Grüne Gürtel ist sich der Bewegung des Gegners bewusster. Auf dem Blaue-Gürtel-Niveau sollten die Schüler bedeutende Kontrolle über ihren Verstand und ihreTechniken, die sie bisher gelernt haben, während des Sparrings und der Selbst-Verteidigung haben. Sie sind bei einer aktiven Trainingszeit von 12 Monaten Meister in der Verteidigung geworden. Als letztes Kyu-Niveau kommt der Braune Gürtel. Zu diesem Zeitpunkt haben die Schüler unbestreitbar Fähigkeiten sowohl in den Kampfsport-Techniken und im Verstand. Sie haben feste Kontrolle über die Durchführung der verschiedenen Karate-Techniken und können mehr Techniken beim Kampf an den Gegnern anwenden. In der Selbst-Verteidigung weisen sie auch beeindruckende körperliche Künste im Kampf nach.


