---
layout: post
title: "Die Ameise als Lehrer"
date: 2020-05-26
tags: Schreibtraining
---

Als Kind hatte ich eine Gewohnheit, Ameisen zu beobachten. Diese Beobachtungen bereite-ten mir Freude. Woher sie kamen, von wo sie auftauchten, wohin sie gingen wusste ich nicht. Es war für mich ein Wunder. Und ich habe auch bemerkt, dass die Ameisen immer einStück von irgendeiner Süßspeise tragen. Und es war so schön, eine bewegliche Linie von Ameisen zu sehen. Ich habe mir vorgestellt, dass wohl jede ein Signal, dass der Weg sicher ist, der nächsten überträgt. Als ich 10 war, hatte ich noch größere / mehr Lust, herauszufin-den, was sie machen, wenn jemand ein Hindernis auf ihren Weg setzt.Ich habe einmal ein Papier auf den Weg gestellt – und die erste Ameise hat gestoppt. Undnach 2 oder 3 Sekunden versuchte sie entlang des Papiers zu laufen. Sie suchte hier / da unddort einen sicheren Weg, bis es ihr gelang. Zu meiner Überraschung hat die nächste / gleichdarauf folgende Ameise schon gestoppt – sie dürfte den Signalabbruch schon erkannt undsofort diese Störung im Weg den folgenden anderen mitgeteilt haben. Ich habe bemerkt, wieschnell sie darauf reagiert haben. Sie machten keine weiteren Fortschritte, als ob die Weltfür sie eingefroren wäre. Inzwischen / Währenddessen / In der Zwischenzeit hat die ersteAmeise, deren Weg versperrt war, einen neuen Weg gefunden. Sie kehrte zurück und kam zuder ersten Ameise in der langen Schlange, um diese Information über den neuen Weg weiterzugeben. Die beiden tauschten ein neues Signal aus und damit wurde die Reise fortgesetzt.

Manchmal brachte ich in der Schlange laufende Ameisen wahllos / ganz willkürlich um. Ichwollte nur wissen, ob z.B. die siebte Ameise von der zehnten Ameise verfolgt worden sein könnte, wenn ich dazwischen zwei Ameisen umbringe? Ehrlich gesagt, damit habe ich kei-nen Spaß gemacht, es war nur eine Befriedigung meiner Neugier. In diesem Experiment wurde ich manchmal von der Natur sofort bestraft, immer wenn die roten Ameisen meine Finger gebissen haben. Sogleich fühlte ich einen stechenden und brennenden Schmerz.

(Fortsetzung folgt.)
